<table>
<tr><td align="center" width="2000"><b>
<a href="README.md">Go to English README version</a>
</b></td></tr>
</table>

<div align="center">

# Plug13

</div>

Этот проект - интеграция [Space Station 13](https://spacestation13.com/) и [Buttplug.io](https://buttplug.io/) через сервис.

Реализован с использованием [Nuxt 3](https://nuxt.com/), [Socket.IO](https://socket.io/) и [buttplug-js](https://github.com/buttplugio/buttplug-js).

<table>
<tr><td><details>
<summary>Список содержимого</summary>

- [Space Station 13 - вкратце с Wiki](#space-station-13---вкратце-с-wiki)
- [Как использовать Plug13](#как-использовать-plug13)
- [А моё устройство поддерживается?](#какие-игрушки-устройства-поддерживаются)
- [Проект изнутри](#проект-изнутри)
- [Как запустить проект](#как-запустить-проект)
  - [DM сервер - Byond](#dm-сервер---byond)
  - [Web - Короткое объяснение](#web---короткое-объяснение)
  - [Web - Длинное объяснение](#web---длинное-объяснение)
    - [Запуск в Docker](#запуск-в-docker)
    - [Нативный запуск](#нативный-запуск)

</details></td></tr>
</table>

## Space Station 13 - вкратце с Wiki

> Space Station 13 — это многопользовательская ролевая видеоигра с видом сверху вниз, работающая на бесплатном игровом движке BYOND, выпущенном в 2003 году.
>
> Действие игры происходит на футуристической космической станции; однако расположение внутриигрового мира может различаться в зависимости от игрового сервера. Например, на космическом корабле или экзопланете.
>
> Здесь можно работать вместе со своими товарищами по команде, выполняя задачи и обеспечивая бесперебойную работу станции, а можно устроить хаос и мешать остальным работать. В игре имеется множество различных игровых режимов и условий победы, которые могут варьироваться от простого выживания до сложных заговоров и политических интриг.

Это грубый перевод написанного на [английской Википедии](https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Space_Station_13&oldid=1208832640)

## Как использовать Plug13

- Открываешь и авторизуешься (авторизация просто чтобы дискорд отсеял ботов, спам и подобное).
- Подключаешься к Intiface Central.
- Находишь свои устройства и настраиваешь их.  
  Приложение позволяет тебе установить модификатор для каждого типа взаимодействий с персонажем:
  - `Лицо` - поцелуи и оральные *взаимодействия*, `Грудь` - женские груди и сама грудь... `Пах` - пах , `Зад` - попка.
  - `Обычный` - обнимашки, поглаживания по голове и т.п.
  - `Мазохизм` - для игроков Службы Безопасности.
- Генерируешь и копируешь код `XXXXX-XXXXX`.
- Открываешь игру и вводишь/вставляешь этот код в специальном меню.  
  *По умолчанию `OOC` -> `Plug13`*
- Наслаждаешься игрой.

### *– Это сложно!*

Да, это так. Но это единственный способ, которым это можно сделать без взлома игры и риска быть забаненным.

А также, когда всё уже настроено, достаточно просто подключиться к Intiface и скопировать код. И всё.

## Какие ~~игрушки~~ устройства поддерживаются?

Сейчас поддерживаются только вибрация и поступательные движения.

Список устройств, которые умеют подключаться к buttplug.io можно найти на [IoST Index](https://iostindex.com/?filter0ButtplugSupport=4).  
На этом же сайте размещены и реферальные ссылки от разработчиков buttplug.io на покупку устройств - отличный способ их поддержать.

## Проект изнутри

Итак, Space Station 13 — это игра, в которой есть РП (ролевые) серверы. И на каждом сервере запущен свой собственный код - билд.

Этот проект состоит из двух частей:
- Сервис Plug13, который является мостом между Intiface Central и игрой.
- Модуль для серверов SS13, который позволяет серверу SS13 и сервису Plug13 общаться.

Пошагово:
- При вызове серверной процедуры `plug13.send_emote(type, strength, duration)`...
- SS13 сервер отправляет HTTP(S) POST запрос серверу Plug13.
- Plug13 сервер отправляет WS сообщение на веб-клиент Plug13.
- Веб-клиент применяет *указанные пользователем модификаторы* и отправляет сообщение Intiface Central.
- Intiface Central принимает сообщение и активирует приводы устройств.

### Что? Почемуууу?!

*\- Эй! Intiface Central уже - мост, позволяющий сделать это без всяких внешних серверов!*

Да. Я знаю. Но.

Движок BYOND настолько стар... Он не позволяет использовать WS на стороне клиента нативно.  
Агам.

Теоретически я мог бы использовать скрытое в интерфейсе игры окно IE11, но реализовать это было бы гораздо большей болью в заднице, чем этот веб-сервис.

## Как запустить проект

### DM сервер - Byond

Читать тут: [Plug13 DM - ReadMe](dm/README-RU.md)

### Web - Короткое объяснение

Проект использует [`pnpm`](https://pnpm.io/).

```bash
# Для установки модулей запустите:
pnpm install

# Запустить сервер разработки:
pnpm run dev

# Билд проекта для прода:
pnpm run build
pnpm run prisma migrate deploy

# Превью продовой сборки:
pnpm run preview

# Запуск продовой сборки:
node ./server/index.mjs
```

### Web - Длинное объяснение

#### Запуск в Docker

1. Установи [Docker](https://docs.docker.com/engine/install/)
2. Клонируй репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/SuhEugene/plug13.git
cd plug13
```

3. Настрой переменные окружения:

Скопируй переменные из `.env.example` в `.env`
```bash
cp .env.example .env
```

Затем измени как тебе необходимо  
Тебе придётся предоставить свою собственную базу данных PostgreSQL

4. Сбилди docker image:
```bash
docker build -t plug13 .
```

5. Запусти docker image:
```bash
docker run -d -p 3000:3000 plug13
```

Сервер будет доступен по адресу `http://localhost:3000`

#### Нативный запуск

1. Установи [Node.js](https://nodejs.org/en/download/) и [pnpm](https://pnpm.io/)

Короткое субъективное руководство:
```bash
curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/mklement0/n-install/stable/bin/n-install | bash -s 20
corepack enable pnpm
```

2. Склонируй репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/SuhEugene/plug13.git
cd plug13
```

3. Установи модули:
```bash
pnpm install --frozen-lockfile
```

4. Настрой переменные окружения:

Скопируй переменные из `.env.example` в `.env`
```bash
cp .env.example .env
```

Затем измени как тебе необходимо  
Тебе придётся предоставить свою собственную базу данных PostgreSQL

5. Выполни миграцию базы данных:
```bash
pnpm prisma migrate deploy
```

6. Запусти сервер

Сервер разработки: `pnpm dev`

Продовый сервер:
- `pnpm build`
- `node ./server/index.mjs`

Сервер будет доступен по адресу `http://localhost:3000`

---

Если встретишь такую ошибку:
```
ERROR Error while requiring module shadcn-nuxt: Error: Cannot find module '@oxc-parser/binding-linux-x64-musl'
```
тогда тебе нужно будет вручную установить `oxc-parser`:
```
pnpm install -D oxc-parser
```
и затем пересобрать проект
